# 100 एनएलपी पत्रों को अवश्य पढ़ें

यह 100 महत्वपूर्ण प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) पत्रों की एक सूची है जो गंभीर छात्रों और क्षेत्र में काम करने वाले शोधकर्ताओं को शायद इसके बारे में जानना और पढ़ना चाहिए। यह सूची [Masato Hagiwara] (http://masatohagiwara.net/) द्वारा संकलित की गई है। मैं इस सूची पर किसी भी प्रतिक्रिया का स्वागत करता हूं।

यह सूची मूल रूप से एक क्वोरा प्रश्न के उत्तर पर आधारित है जो मैंने सालों पहले पोस्ट किया था: [सबसे महत्वपूर्ण शोध पत्र क्या हैं जो सभी एनएलपी छात्रों को निश्चित रूप से पढ़ने चाहिए?] (Https://www.quora.com/What-are-the अधिकांश महत्वपूर्ण अनुसंधान-पत्रों-जो सभी-NLP-छात्रों-चाहिए-निश्चित रूप से पढ़ने के लिए)। मैं उन सभी लोगों को धन्यवाद देता हूं जिन्होंने मूल पोस्ट में योगदान दिया।

यह सूची पूर्ण या उद्देश्य से दूर है, और विकसित हो रही है, क्योंकि साल दर साल महत्वपूर्ण पत्र प्रकाशित हो रहे हैं। कृपया मुझे [पुल अनुरोधों] (https://github.com/mhagiwara/100-nlp-papers/pulls) और [मुद्दों] के माध्यम से जानने दें ) अगर कुछ भी याद नहीं है।

इसके अलावा, मैंने मूल पत्रों के लिंक को शामिल करने की कोशिश नहीं की, क्योंकि यह बहुत सारे काम हैं, जो कि मृत लिंक को अद्यतित रखते हैं। मुझे यकीन है कि आप अपने शीर्षकों द्वारा एकल Google खोज के माध्यम से यहां सूचीबद्ध कागजात के सबसे अधिक (यदि सभी नहीं) पा सकते हैं।

यहां प्रदर्शित होने के लिए एक पेपर में सहकर्मी की समीक्षा सम्मेलन / जर्नल पेपर होना जरूरी नहीं है। हम ट्यूटोरियल / सर्वेक्षण-शैली के कागजात और ब्लॉग पोस्ट भी शामिल करते हैं जो अक्सर मूल कागजात की तुलना में समझने में आसान होते हैं।

## मशीन लर्निंग

* एव्रीम ब्लम और टॉम मिशेल: को-ट्रेनिंग, 1998 के साथ लेबल और अनलिस्टेड डेटा का संयोजन।

* जॉन लॉफ़र्टी, एंड्रयू मैक्लम, फर्नांडो सी। एन। परेरा: सशर्त यादृच्छिक क्षेत्र: सेगमेंटिंग और लेबलिंग अनुक्रम डेटा के लिए संभाव्य मॉडल, आईसीएमएल 2001।

* चार्ल्स सटन, एंड्रयू मैक्कलम। रिलेशनल लर्निंग के लिए सशर्त यादृच्छिक फ़ील्ड का परिचय।

* कमल निगम, और अन्य: ईएम का उपयोग करके लेबल किए गए और गैर-सूचीबद्ध दस्तावेजों से पाठ वर्गीकरण। मशीन लर्निंग, 1999।

* केविन नाइट: बेयसियन इन्वेंशन विथ टीयर्स, 2009।

* मार्को तुलियो रिबेरो और अन्य: "मुझे आप पर भरोसा क्यों करना चाहिए?": किसी भी क्लासिफायर, केडीडी 2016 की भविष्यवाणियों की व्याख्या करना।

## तंत्रिका मॉडल

* रिचर्ड सोकर, एट अल .: डायनामिक पूलिंग एंड अनफोल्डिंग रिकर्सिव ऑटोएन्कोडर्स फॉर पैराफ्रेस डिटेक्शन, एनआईपीएस 2011।

* रोनन कोलोबर्ट एट अल .: स्क्रैच से प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (लगभग), मशीन लर्निंग रिसर्च, 2011 का जे।

* रिचर्ड सोचर, एट अल।: सेंटीमेंट कम्पोजिटिविटी के लिए एक सेंटीमेंट ट्रीबैंक, ईएमएनएलपी 2013 के लिए रिकर्सिव डीप मॉडल।

* जियांग झांग, जूनो झाओ, और यान लेकन: पाठ वर्गीकरण के लिए चरित्र-स्तरीय संवैधानिक नेटवर्क, एनआईपीएस 2015।

* यूं किम: वाक्य वर्गीकरण के लिए संवादात्मक तंत्रिका नेटवर्क, 2014।

* क्रिस्टोफर ओलाह: अंडरस्टैंडिंग एलएसटीएम नेटवर्क, 2015।

* मैथ्यू ई। पीटर्स, एट अल।: दीप प्रासंगिक शब्द प्रतिनिधित्व, 2018।

* जैकब डेविन, एट अल।: बीईआरटी: भाषा समझ के लिए डीप बिडायरेक्शनल ट्रांसफॉर्मर्स का प्री-ट्रेनिंग, 2018।

## क्लस्टरिंग और वर्ड एंबेडिंग

* पीटर एफ ब्राउन, एट अल।: क्लास-आधारित एन-ग्राम प्राकृतिक भाषा के मॉडल, 1992।

* टॉमस मिकोलोव, एट अल।: वेक्टर स्पेस में 2013 में शब्द प्रतिनिधित्व का कुशल अनुमान।

* टॉमस मिकोलोव, एट अल।: वितरित शब्द और वाक्यांश और उनकी संरचना, एनआईपीएस 2013 के प्रतिनिधि।

* क्वोक वी। ले और टॉमस मिकोलोव: सेंटेंस और डॉक्यूमेंट्स के वितरित प्रतिनिधि, 2014।

* जेफरी पेनिंगटन, एट अल।: ग्लोवी: वर्ड प्रतिनिधित्व के लिए वैश्विक क्षेत्र, 2014।

* रयान किरोस, एट अल .: स्किप-थॉट वैक्टर्स, 2015।

* पिओटर बोजनोव्स्की, एट अल।: वर्ड वर्ड सेक्टर को सबबर्ड सूचना, 2017 के साथ समृद्ध करना।

## विषय मॉडल

* थॉमस हॉफमैन: प्रोबेबिलिस्टिक लेंट सिमेंटिक इंडेक्सिंग, एसआईजीआईआर 1999।

* डेविड बेली, एंड्रयू वाई। एन। जी।, और माइकल आई। जॉर्डन: लेटेंट डिरिचलेट आवंटन, जे। मशीन लर्निंग रिसर्च, 2003।

## भाषा मॉडलिंग

* जोशुआ गुडमैन: भाषा मॉडलिंग में थोड़ी प्रगति, एमएसआर तकनीकी रिपोर्ट, 2001।

* स्टेनली एफ। चेन और जोशुआ गुडमैन: एन एम्पिरिकल स्टडी ऑफ स्मूथिंग टेक्निक्स फॉर लैंग्वेज मॉडलिंग, एसीएल 2006।

* यी व्हे तेह: पिटमैन-योर प्रोसेसेस, रंग / एसीएल 2006 पर आधारित एक पदानुक्रमित बायेसियन भाषा मॉडल।

* यी व्हे तेह: इंटरपोलिएटेड कांसेर-नेय, 2006 की एक बायेसियन व्याख्या।

* योशुआ बेंगियो, एट अल .: ए न्यूरल प्रोबेबिलिस्टिक लैंग्वेज मॉडल, जे ऑफ मशीन लर्निंग रिसर्च, 2003।

* लेडी करपैथी: द अनरीसनेबल एफिशिएंसी ऑफ़ रिकरंट न्यूरल नेटवर्क्स, 2015।

* यूं किम, एट अल।: चरित्र-जागरूक तंत्रिका भाषा मॉडल, 2015।

## विभाजन, टैगिंग, पार्सिंग

* डोनाल्ड हिंडले और मैट रोथ। स्ट्रक्चरल एम्बिगुएटी एंड लेक्सिकल रिलेशंस, कम्प्यूटेशनल लिंग्विस्टिक्स, 1993।

* अद्वैत रत्नापर्खी: पार्ट-टू-स्पीच टैगिंग, ईएमएनएलपी 1996 के लिए एक अधिकतम प्रवेश मॉडल।

* यूजीन चार्निक: एक अधिकतम-प्रवेश-प्रेरित पार्सर, NAACL 2000।

* माइकल कोलिंस: हिडन मार्कोव मॉडल के लिए भेदभावपूर्ण प्रशिक्षण के तरीके: सिद्धांत और प्रयोग Perceptron एल्गोरिदम के साथ, EMNLP 2002।

* डैन क्लेन और क्रिस्टोफर मैनिंग: सटीक अनएक्सलाइज़्ड पार्सिंग, एसीएल 2003।

* डैन क्लेन और क्रिस्टोफर मैनिंग: कॉर्पस-बेस्ड इंडक्शन ऑफ सिंथैटिक स्ट्रक्चर: डिपेंडेंसी एंड सी के मॉडल

## Translation done by

Sourangshu Ghosh
